Разработка программы решения
теоретико-графовой задачи
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
При выполнении расчетной работы необходимо разработать и реализовать программу на С/С++, которая решает теоретико-графовую
задачу: Найти граф, являющийся объединением всех радиусов графа (3.3 ми, нг). Программа соответствует следующим требованиям:
∙ Граф является неориентированным и вывод производится по средству матрицы инцидентности.

∙ при своем запуске программа должна в автоматическом режиме стартовать 5 разнообраз-
ных примеров решения задачи и выводить результаты работы на консоль;

∙ в программе должна оптимальным образом использоваться возможность языка программирования С/С++ по созданию функций;

∙ в программе нельзя использовать глобальные переменные.


Определения
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Вершина (Node): Базовая единица графа, представляющая собой точку соединения в структуре графа.

2. Ребро (Edge): Связь между двумя вершинами в графе.

3. Матрица инцидентности (Incidence Matrix): Матрица, используемая для представления графа, в которой строки соответствуют ребрам, а столбцы — вершинам.

4. Эксцентриситет (Eccentricity): Максимальное расстояние от данной вершины до любой другой вершины графа.

5. Радиус графа (Graph Radius): Минимальное значение эксцентриситета среди всех вершин графа.

6. Центральные вершины (Central Vertices): Вершины графа с эксцентриситетом, равным радиусу графа.

7. GWF-файл: Текстовый файл, содержащий описание графа, включая вершины и ребра.

Пример SCg-кода для представления графа с пятью вершинами и пятью ребрами:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*-> Concept[Node]

*-> Concept[Edge]

Node[0] <- (Edge[0]) <- Node[1]

Node[1] <- (Edge[1]) <- Node[2]

Node[2] <- (Edge[2]) <- Node[3]

Node[3] <- (Edge[3]) <- Node[4]

Node[0] <- (Edge[4]) <- Node[4]

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

SCn-код:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
node Node0

node Node1

node Node2

node Node3

node Node4

edge (Node0, Node1) Edge0

edge (Node1, Node2) Edge1

edge (Node2, Node3) Edge2

edge (Node3, Node4) Edge3

edge (Node0, Node4) Edge4

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Тестовые примеры

Входные данные (GWF-файл):

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Example 1

vertices:

0 A

1 B

2 C

3 D

4 E

edges:

0 1

1 2

2 3

3 4

0 4

end

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Example 1:

Original Incidence Matrix:

1 1 0 0 0

0 1 1 0 0

0 0 1 1 0

0 0 0 1 1

1 0 0 0 1

Eccentricities: 2 2 2 2 2

Radius: 2

Central Vertices: 0 1 2 3 4

Radius Graph Incidence Matrix:

1 1 0 0 0

0 0 1 1 0

1 0 1 0 0

0 1 0 1 0

1 0 0 1 0

0 1 1 0 0

1 0 0 0 1

0 1 0 0 1

0 0 1 0 1

0 0 0 1 1

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Процесс преобразования

Чтение файла:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Открываем файл и начинаем чтение строк.
Ищем строки, указывающие на начало и конец описания примера, а также разделы vertices и edges.

2. Создание списка ребер:
Для каждого ребра из раздела edges считываем номера вершин и добавляем их в список ребер.

3. Создание матрицы инцидентности:
На основе списка ребер создаем матрицу инцидентности, где строки представляют ребра, а столбцы — вершины.

4. Вычисление эксцентриситетов:
Для каждой вершины вычисляем эксцентриситет, используя алгоритм BFS (поиск в ширину).

5. Определение радиуса и центральных вершин:
Находим минимальный эксцентриситет (радиус) и вершины, у которых эксцентриситет равен радиусу.

6. Построение матрицы инцидентности графа радиусов:
Создаем новую матрицу инцидентности на основе расстояний между вершинами, которые не превышают радиус.


Вывод
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Мы рассмотрели концептуальные и практические аспекты обработки графов с использованием C++ и SCg/SCn кода. В ходе обсуждения были определены ключевые понятия, такие как вершина, ребро, матрица инцидентности, эксцентриситет, радиус графа и центральные вершины. Мы также привели формализации этих понятий в виде SCg и SCn кода, что позволяет эффективно визуализировать и обрабатывать данные.


Список использованных источников
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Харари, Ф. Теория графов / Ф. Харари / Пер. с англ. и предисл. В.П. Козырева. Под ред.
Г.П. Гаврилова. Изд. 2-е. – М.: Едиториал УРСС, 2003. – 269 с.









































